Tudo bem, estamos cada vez mais perto de ter nosso aplicativo com esta aparência, mas vemos claramente que
temos uma caixa de pesquisa aqui.
Então, neste vídeo, vamos trabalhar para ter isso interativo. Olhando para o nosso aplicativo, vemos que
definitivamente
precisamos de um título e da caixa de pesquisa, então vamos criar isso.
Se eu for ao índice. js
Acho que agora que estamos oficialmente construindo um aplicativo, em vez de ter o componente "Cardlist"
aqui, devemos ter um grande componente chamado "App", e esse "App" será o pai de todos os nossos filhos, de todos os nossos
componentes Vamos fazer isso. Vamos
construir o componente "App" primeiro E este componente "App" novamente
"importará React from 'react';" e
"App" será igual ao componente "CardList" que podemos copiar e colocar
aqui. E novamente, alterando isso para "Babel", queremos importar
o componente "CardList"
e também queremos que nossos "robôs" sejam realmente importado aqui, para que
tenhamos acesso a ele.
E, finalmente, agora queremos renderizar o componente do aplicativo para que
possamos trazer isso de
volta da maneira que salvamos. Precisamos obviamente exportar nosso aplicativo.
Então, diremos "exportar aplicativo padrão;", salve isso. Vamos voltar Sim Sim, tudo ainda está funcionando Agora,
no
"CardList", também temos
um cabeçalho. Então, faremos "h1", que direi "RoboFriends"
e lembre-se novamente de que precisamos
retornar apenas um pai ou mãe e precisamos fazer
algo como um "div" para envolvê-lo e preciso
fechar essa tag "h1" Tudo bem, tenho meus "amigos robôs" "e
também precisamos de uma caixa de pesquisa. E embora "h1" tenha sido fácil e agora
tenhamos que criar um
componente para isso, parece que provavelmente queremos criar um componente de caixa de pesquisa para esse aplicativo,
então vamos dizer "importar SearchBox" de um arquivo que criaremos chamado "SearchBox". Criaremos um novo arquivo e esse arquivo terá "import React
from 'react';" e a caixa de pesquisa terá uma
função
que retorna - Vamos pensar
no que retorna
Bem, definitivamente retorna uma entrada, certo?
Esse é o tipo de 'pesquisa'. E
também temos um espaço reservado
- vamos fechar isso - e um espaço reservado que diz 'robôs de pesquisa'. Nós fechamos isso e salvamos
e temos que exportar: "export default SearchBox;", save, "Compiled with! " Tudo certo!
Temos nossa caixa de pesquisa Mas, bem, não está pesquisando
nada no momento. Vamos adicionar isso em uma nova linha, apenas para que pareça melhor. E é sempre uma boa ideia, caso você
queira adicionar mais coisas à caixa de pesquisa, agrupar tudo em um "div". Então, eu vou
fazer isso agora.
E esse "div" terá apenas um "className" de "padding2" novamente
usando [tag-ons] e, com a "input", podemos criar um "className" e eu sei
que eles ficam
bem, então vou continuar para
copiar e
colar aqui, preenchendo o fundo "azul mais
claro" Se eu fizer isso e
- vamos voltar Tudo
bem Parece melhor
- queremos centralizar tudo Então, talvez no aplicativo
possamos adicionar um "className" igual a "centro
de
texto" veja se isso funciona
Aí está Muito melhor
já gosto disso Agora, como podemos tornar isso interativo?
Até agora, nós apenas tínhamos esses sites estáticos, mas sites reais são interativos, certo?
Bem, vamos pensar sobre isso logicamente.
Temos um aplicativo. Temos um "SearchBox"
E um "CardList", mas
o componente da caixa de pesquisa precisa se comunicar com a lista de cartões e o mesmo com a lista de
cartões. O "CardList"
precisa saber o que está na caixa de pesquisa para poder filtrar os robôs de acordo. Vamos voltar à nossa imagem
de que temos um fluxo de dados unidirecional. Olhando para isso, temos o componente do
aplicativo e, em seguida, o componente da lista de cartões que possui cartões e, em seguida, o componente da caixa de pesquisa que não
tem filhos agora. Mas,
para que esses dois se comuniquem, temos dados unidirecionais fluxo, ou seja, eles precisam enviar suas informações
aos pais e os pais lhes dizem o que fazer Agora, como podemos fazer
isso Até agora,
apenas tínhamos alguns dados que acabamos de ler, mas nunca tínhamos onde um dos as
crianças tiveram que modificar dados ou se comunicar com um vizinho.
Bem, para fazer
isso, o React tem uma idéia de algo chamado "estado". Até agora, aprendemos sobre adereços, como propriedades que continuamos
passando, mas nunca
os mudamos porque o React apenas lê os adereços.
Se eu for para "CardList", basta ler os adereços que recebe e renderizar alguma coisa. E esse fluxo de dados unidirecional é
muito bom, porque esse "CardList" é uma função pura. Ele recebe uma entrada e sempre retorna a mesma saída.
Portanto, se os robôs são sempre os mesmos, sempre
retornam a mesma coisa. São funções determinísticas e puras, e é algo
sobre o qual falamos antes. E isso é realmente uma coisa
muito boa.
Esses componentes são chamados de "componentes puros", e alguns até chamam de "componentes burros". Isso significa apenas
que eles realmente não precisam saber de nada além do fato de serem funções
puras que recebem algo e retornam algo.
E isso é muito bom, porque sempre sabemos como isso será, e é tudo o
que tínhamos
até agora. Mas agora precisamos nos preocupar com algo que não seja
adereços. Os acessórios nunca mudam. Props são sempre apenas entradas
que obtemos
e nunca as modificamos. Mas, neste caso, precisamos de uma
memória em nosso aplicativo. Precisamos disso para se comunicar com isso, além de mudar e atualizar
de acordo. E é isso que "estado" está no React. "Estado" - e você ouvirá muito isso na programação
de computadores - significa simplesmente a descrição do seu aplicativo. Um "estado" é simplesmente um objeto - um objeto que
descreve sua aplicação. E esse "estado" que descreve nossa aplicação são os robôs, e o que quer que seja
inserido na caixa de pesquisa e "estado"
é capaz de mudar. valor da caixa de pesquisa, valor da entrada, e somos
capazes de alterar o que
o array do
robô significa O que
é exibido Esta é uma regra que você precisa se lembrar Props são simplesmente coisas que
saem de "estado" Então um pai alimenta "estado" em um componente filho e, assim que um componente filho (componentes)
recebe um "estado", é uma propriedade. Essa criança nunca pode mudar essa propriedade. Os pais apenas dizem o que
é o "estado" e a criança o recebe como "robôs". Portanto, a
primeira coisa que precisamos fazer é começar a usar o "estado" em nosso aplicativo, a descrição do que é o nosso "estado" deveria ser Então,
vamos fazer um "estado"
constante por enquanto e mostrar que nosso "estado" precisa ter uma matriz de "robôs" e precisa ter, vamos
chamá-lo de "campo de pesquisa" E é exatamente isso que nosso campo de pesquisa
precisa Mas, para usar o "estado", precisamos voltar à
nossa maneira original de criar componentes do React. Se você se lembra disso,
quando criamos o aplicativo React pela primeira vez, criamos uma classe e fazemos isso dizendo "export default"
ou "export
App extends React". Componente "Estende a classe"
Component "e, novamente, podemos usar atalhos aqui e apenas dizer ... Então agora podemos remover o React daqui E
isso
sempre tem uma função de renderização que precisa retornar algo, que é isso Novamente, é apenas a
sintaxe com a qual você precisa se acostumar. Portanto, se eu salvar isso - ah, e eu cometi um erro aqui,
em vez de "exportar",
isso deveria dizer "classe" Então, sim, "a classe App estende o Componente" e depois "exportamos o
aplicativo padrão"; Então, novamente, estamos apenas declarando uma classe. Eu salvo e temos apenas algo que diz "estado é atribuído
um valor, mas nunca usado" Isso é porque
é bem verdade que
não o
usamos. Então, como podemos adicionar "estado"? Bem, no
React, simplesmente fazemos um
construtor. Você deve
se lembrar disso quando falamos sobre objetos.
E esse construtor, aqui podemos declarar o estado. Simplesmente dizemos "isso". state = ", e aqui colocamos o que queremos que nosso estado tenha. Então, se eu salvar isso,
recebo" 'this' não é permitido antes de
super () "Novamente, algo que você deve
se lembrar do vídeo de objetos avançados em Para usar "this", precisamos fazer essa
coisa estranha, onde chamamos "super ()", que chama o construtor do componente. Se eu fizer isso e salvar, tudo
está funcionando bem. E agora temos o nosso "state", que é robôs e campo de
pesquisa, e esse "estado", como eu disse antes, é o que descreve nosso aplicativo. Essas são as coisas que podem mudar, e é isso que
esse "estado" é
- algo que pode mudar e afetar nosso aplicativo. Eles geralmente vivem
no
componente pai, o componente que é o pai que meio que passa "estado" para diferentes
componentes. E agora eu posso
acessar "robôs", não daqui, mas daqui ". Estado. robots "E, novamente, apenas reaja à
sintaxe com a qual você se acostumará. Tudo está funcionando
como esperado. Você vê que nosso
estado, que é" robôs ", agora é transmitido como" adereços "para" CardList " "aceita" robôs "como" adereços ", mesmo
no aplicativo. js
é um "estado". E como eu disse, porque "App" agora possui "estado", que inclui
"robôs", é permitido alterá-lo. OK Agora, da
maneira como podemos comunicá-los, temos esses dois vales e, idealmente, na caixa de pesquisa, tenho algo chamado "onSearchChange ()", que
novamente é uma função que eu vou inventar. Isso é apenas aleatório nome que eu criei And "onSearchChange ()"
Quero dizer que toda vez que
a entrada é alterada, assim como fizemos com a manipulação do DOM, obtemos um evento
e, dentro desse evento, vou "para o console. log "neste evento, criei uma função e quero
que sempre que essa entrada for alterada
para acionar" o console. log "Para
que possamos passar isso realmente agora. Eu posso dizer "searchChange = [onSearchChange]", mas novamente, porque este é
um objeto, temos que dizer "isso. "para que diga" this "(que é o" App ")". onSearchChange "é" searchChange "Se eu salvar isso
e agora for para a caixa de pesquisa, agora tenho" searchChange "como uma função, para que eu
possa dizer, assim como no HTML - Lembre-se de
HTML que eu posso fazer" onchange html ", é um evento, estamos apenas
ouvindo "sempre que a entrada for alterada". Assim, posso
dizer "onChange =" "[searchChange]" Vamos ver se
isso funciona. Não
estou recebendo erros. Se
eu
voltar ao meu aplicativo, eu abra o console e digito algo, e veja isso!
Estou recebendo o evento. E isso é algo que você deve se lembrar é que,
com um evento, sempre temos "evento". alvo. valor ", que deve nos dar
o valor do termo de pesquisa Vamos salvar isso e
digitar algo aqui Veja isso! Agora estamos percebendo a diferença enquanto
digitamos. Vamos repassar mais uma vez o
que aconteceu. Novamente, eu
sei que isso é difícil. Demorei um pouco para começar quando começamos, mas esse diagrama
realmente explica isso bem. Eu
tenho meu aplicativo. componente Minha caixa de pesquisa e minha lista de cartões. Sempre que a caixa de pesquisa muda, quando eu vou executar
a função, chamarei essa função E a maneira como a chamamos
é que adicionamos isso Lembre-se
de quando fizemos eventos DOM, definimos a função e a cada no momento em que o evento
acontece, chamaria.
Então, estamos dizendo que toda vez que o evento onchange é acionado, chame a função de alteração de pesquisa. E
se você se lembra da função de alteração de pesquisa, que é um suporte, é a função
"onSearchChange"
definida no aplicativo. É assim
que nos comunicamos com o pai. o evento, o pai diz "Oh,
execute esta função" E agora essa função é executada Mas agora
que tenho o valor da entrada de pesquisa, agora posso comunicar diretamente essa entrada de pesquisa à lista de "robôs" Vamos
ver como isso funciona
Podemos criar uma
variável, digamos "robots filtrados", e isso será igual ao "this". Estado. robots "e este" robots ", que é
o array -
novamente é assim que acessamos" state "- vai usar" filter ", filtrando nosso array
Damos a ele" robots ", e agora nosso array terá que retornar um condição, e
a condição será "robôs" ".
nome "e vamos fazer algo que nunca vimos antes e que" deve ser.
LowerCase "E este é um método que vem com
todas as strings, e apenas torna tudo em minúsculas. E isso
é bom para comparações, para que não tenhamos que comparar letras maiúsculas ou minúsculas. E se o" nome "de" robôs ", que
agora é em minúsculas, "inclui" - é outro método e, novamente, é pré-incorporado
em javascript - se "inclui" o "campo de
pesquisa" E novamente queremos "toLowerCase" no caso ways E
aí
está Se o nome dos robôs em letras minúsculas incluir - e isso
faz a comparação - se alguma coisa na string incluir "toLowerCase", bem, retorne apenas os robôs que retornam fiéis
a isso. Vamos salvar - - oh,
e você vê aqui como você obtém o 'campo de pesquisa' lá porque, bem, é parte do
estado que eu tenho que fazer "isso. Estado. campo de pesquisa "Se
eu salvar isso, eu entendo que" 'robotRobots filtrado' recebe
um valor, mas nunca é usado
"Mas não se preocupe, agora podemos consolar o log e ver
o que obtemos se eu salvar e vamos voltar ao nosso aplicativo , e se eu procurar algo aqui, oh, eu
recebo um erro E este é um erro
que é muito muito
confuso É
complicado da primeira vez Mas tenha paciência comigo aqui O problema agora é
que o valor de "isso" bem, não é referindo-se ao "App", porque o evento ocorreu na "entrada", o valor de "this" é, assim, a entrada e a
"entrada" não tem o estado ". robots "E este é um truque
que você sempre esquece, mas lembre-se disso como regra geral Com tudo o que vem do React,
o construtor e a renderização são pré-criados no React, sempre que você cria seus próprios métodos em um componente, use
esta sintaxe, para que a seta funcione, e isso garante que o valor "this" esteja de acordo com o local em que foi criado, que é
o "App" que eu sei que é confuso. Você pode
ler mais sobre
isso, deixarei um
recurso para isso É
um tópico difícil de obter, mas, novamente, regra geral -
use
as setas Se eu fizer isso agora e clicar, lá vai você - agora eu recebo "robôs" Mas aqui está a coisa Searchfield
agora - você vê
isso Eu ainda tenho 10 robôs, não está realmente filtrando nada E isso é porque meu
"campo de pesquisa" é sempre uma string vazia. Para atualizar o estado novamente,
outra regra do React é "fazer isso. setState ", e é novamente um método que acompanha o React. E sempre que você deseja alterar
o estado, sempre faz isso, não faz" isso. Estado. searchfield = "-
você
nunca faz isso Você tem que fazer" isso. setState ", e aqui dentro dizemos apenas" campo de pesquisa é ... "- e novamente estamos usando um objeto, portanto, o
evento" campo de pesquisa agora será ". alvo. valor "Se eu salvar
isso e voltar, você verá que agora tudo está sendo filtrado. Então, estou alterando o estado para que o" campo de pesquisa "seja
sempre atualizado e agora estamos filtrando os robôs de acordo
com o" campo de pesquisa "alterado. OK Então,
uma última coisa.
Olhando para isso Temos o fato de que os robôs de filtro ainda não estão
atribuídos, e você está certo. Se olharmos para isso, agora comunicamos a caixa de pesquisa com o aplicativo e o
campo
de pesquisa está em constante mudança. Agora, precisamos para comunicá-lo aos "robots filtrados". O que podemos fazer é que "robôs filtrados" agora possam ser usados como
acessórios em vez de "isso". Estado. robots "Então, vamos fazer isso.
Vamos
mudar isso para cá. Agora, temos acesso a" robots filtrados
"e, em vez de passar" isso. Estado. robôs "simplesmente passamos"
filtros filtrados "Se eu salvar
isso, verifique se a parte da pesquisa também
foi salva E agora eu volto. Vou fechar a guia e verificamos.
Veja se o
aplicativo está funcionando. Que legal é
isso.
Vamos revisar mais uma vez para mostrar
exatamente o que ele faz. Temos o componente "App", que possui dois estados. - "robots"
e "searchfield" E como "App" possui o estado, qualquer componente que possua "state" usa a sintaxe "class" para que
eles possam usar a função "constructor" para criar "isso". state "e esse" state "é o que muda em um aplicativo. É o
que descreve o aplicativo. Lembra quando eu disse
que o DOM virtual é apenas um objeto javascript? O DOM virtual é apenas um
objeto que coleta todo esse estado e o React usa esse estado para renderizá-los e transmiti-los como acessórios para esses componentes, para que esses componentes
que são apenas funções puras possam renderizar. E sempre sabemos que o aplicativo
vai têm a mesma aparência porque, bem, são apenas simples funções puras.
Gerenciamos esse estado aqui, o aplicativo é a única coisa que pode
alterar esse estado. Mas ele pode transmitir coisas como adereços, então passamos "onSearchChange" para o "SearchBox" e o "SearchBox", sempre
que houver um "onChange" na entrada, ele informa ao
aplicativo "Ei, houve uma alteração" "Executar esta
função"
Ele executa a função com o evento e atualiza o estado do "campo de pesquisa" para
o que digitarmos Agora, com as informações que temos na caixa de pesquisa, agora podemos
nos comunicar com a lista de cards e dizer "Ei, eu quero filtrar o estado" robôs "para agora ter apenas o que inclui no "campo
de pesquisa" e em vez de passar isso "isso. estado "para nossos" robôs ", acabamos de passar os" robôs filtrados ". Você pode estar se
perguntando" Bem, "robôs" nunca muda realmente, muda? "" Nós sempre criamos
uma nova matriz chamada "filterRobots" e sempre a transmitimos "" Isso
precisa fazer parte do estado "E agora
não, na verdade, porque temos apenas" robôs "codificados, mas quando mais tarde, no decorrer do curso, você
verá que esse não é o
caso Na maioria das vezes, você obtém usuários ou robôs de outro lugar pela Internet. Nesse
caso, precisaremos de "robôs" para mudar de uma matriz vazia para uma matriz depois de
irmos e pegar todos os nossos usuários Whoo!
Tudo bem Isso
foi muita coisa, eu sei, sei que são muitas informações, muitas novas sintaxes, mas como você pode
ver, com algumas linhas de código, criamos um aplicativo incrível. No próximo vídeo, terminaremos e finalizaremos nosso aplicativo para
que fique tão bonito quanto isso. Vejo você
nesse. Tchau!